Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Sword at Minamahal]
[Episode 32]
Ama!
Kuya Hongye!
Ama.
ito ay...
ayos lang.
ayos lang ako.
Fugui,
sumama ka sa akin
sa Bamboo Pavilion sa tabi ng River Huai,
gagawin mo?
Okay.
[Bamboo Pavilion sa tabi ng River Huai]
Nagbago ang lahat,
ngunit pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
ang Bamboo Pavilion sa tabi ng River Huai
nananatiling pareho.
Ito ba ay...
kung saan kayo ni Inay
ng?
Ang iyong ina at ako
nakilala sa Nanchui.
Ito ay kung saan
nahulog kami sa isa't isa.
Hindi ako nakapagbigkas ng tula
o kumanta,
maglaro ng kudyapi o chess,
magpinta, magsulat ng kaligrapya,
o magluto,
hindi rin ako makapaglaba o gawaing bahay.
Lahat ng magaling ako
ay nakikipag-away.
Ano sa tingin mo?
Nabigo ka ba?
Tulad ng sinasabi ng matandang kasabihan, "Kagandahan ng isang babae
namamalagi sa biyaya,
sa musika at sayaw,
at sa kaligrapya at sining."
Halika na!
Dahil ang mundo ay gumagamit ng gayong mga salita
upang hatulan ang mga babae,
wag tayong mag makeup
at hayaang natural na magningning ang ating kagandahan
sa gitna ng mga ulap!
Ang iyong ina
ay hindi ordinaryong babae.
Siya ay isang babae na may malakas na karakter,
malaya,
parang hangin sa isang kawayan,
nakakapresko at nakakalasing.
Sa oras na iyon,
ang pangit ng maskara ko.
Sa tuwing nakikita niya ako,
tanong niya sa akin na lumingon.
mamaya,
siya mismo ang gumawa nitong Jinlan Mask.
Siya at ako...
nagbahagi lamang ng ilang panandaliang taon ng kagalakan.
mamaya,
Bumalik ako
mula sa mundo sa kabila ng bilog,
natalo at nasira,
nawala ang aking Heart of Sword.
Ang mga elite ng Yiqi Alliance ay wala na.
Ang iyong ina ay itinaya ang kanyang buhay
upang maipanganak ka,
ginagawa kang Sundalo
upang mapanatili ang kapayapaan ng Yiqi Alliance
at pigilan ang Black Fox
mula sa pagbabalik.
Nang umalis siya,
sinabi nya sakin yun
kung isang araw gusto mong umalis,
Dapat pala pinakawalan na kita.
Minahal ka talaga ng nanay mo.
Pero ako...
hindi tumupad sa aking tungkulin bilang iyong ama.
Bilang Pinuno ng Yiqi Alliance,
Lalo akong naging
makitid ang isip at may kinikilingan.
Minsan sinabi sa akin ng nanay mo
Ako ay isang dakilang bayani,
pero anong klaseng bayani ba talaga ako?
Ngunit sa mata ni Inay,
ikaw ang kanyang dakilang bayani.
Simula noong bata pa ako,
Nasanay na akong maging Sundalo.
Noon, sinunod ko ang Daan mo
kusang loob.
Pero kalaunan, natauhan ako
aking Daan
ay hindi katulad ng sa iyo.
Sa sandaling umalis ako sa Wangquan Manor,
matatag ang aking pasya.
Pero ikaw...
bumalik din sa wakas.
Dahil naniwala ako dun
kung kaya kong patunayan ang aking Daan sa sarili kong buhay,
ang aking ama
tatalikod sana
mula sa maling landas na kanyang tinahak.
Ang mga bayani ay nagkakamali at tumatanda.
Ngunit ang iyong Heart of Sword
ay hindi nagbago.
Sa tingin mo,
bilang isang sundalo,
malaki ang utang ng mundo sa akin.
Ngunit pagkatapos
nakikita ang mundo sa labas
at napakaraming nararanasan,
napagtanto ko
yung pagpapaubaya
ay hindi rin ang huling hantungan.
Fugui,
bakit hindi mo kayang bitawan?
sana gawin mo.
dati,
Ako ay isang tabak na pinanday mo.
At ngayon,
Ako pa rin ang espadang iyon—
ang tabak na nagbabantay sa mundong ito.
Hangga't
nananatili ang banta sa kabila ng bilog,
kapayapaan sa loob nito
hinding-hindi makakamit.
Ang mga sakripisyong
ginawa mo at ng Mask Group elites
hindi dapat walang kabuluhan.
Ang Iyong Puso ng Espada
ay upang protektahan ang mundong ito.
Kahit minsan naligaw ka sa iyong landas,
ang iyong Puso ng Espada
ay hindi kailanman mali.
minsan ako nagwish
upang manatiling isang makasariling ama
at hayaan kang mamuhay ayon sa gusto mo.
Ama!
Ama, upang ipagpatuloy ang iyong kalooban
ay ang aking hiling.
Fugui,
dumating na ang oras.
Oras na para samahan ko ang nanay mo.
Kapag wala na ako,
ilibing mo ako sa tabi ng iyong ina.
Ipangako mo sa akin—
kailangan mong bumalik ng buhay.
♪ Umihip ang unos, kasunod ang ulan ♪
♪ Libu-libong mayflies
ang pumapasok sa madilim na ilog ♪
♪ Ang dumadagundong na tides ng oras ay bumabalot ♪
♪ Ang batang ako at ikaw ♪
♪ Binuksan ko ang aking mga mata,
at nakita ko ang kulay ng gabi ♪
Okay.
♪ Hinahawakan ko ang aking espada, tumutok,
at napagtanto na ang lupain ay nasakop na ♪
♪ Hawak ang payong, naaalala ko
ang mga hindi inaasahang sandali ng malapit sa kamatayan ♪
Pagod na ako.
♪ Nalampasan namin
ang maraming bangin nang magkasama ♪
gusto kong...
♪ Ang mga alaalang ito ay matingkad
sa aking isipan tulad ng liwanag ng araw ♪
manatili dito mag-isa saglit.
Okay.
♪ Isang mabigat na niyebe ang bumagsak sa aking kapalaran ♪
♪ Paano matatapos ang walang pag-asa na labanang ito? ♪
♪ Isang kislap ng iyong init
ang nagbukas ng aking puso ♪
♪ Sa pamamagitan ng mga lantang buto at dahon
ay naghiwalay kami ♪
♪ Sabay kaming nanood
ng paglubog ng araw na parang dugo ♪
♪ Mapalad na matapang ang bagyo at niyebe
sa tabi mo ♪
♪ Ang hangin ay nagdala
ng hindi mabilang na mga paalam ♪
♪ Kanino ang mga mata nito namumula? ♪
♪ Kahit na ang isang espada ng paghihiganti
ay gawing alabok ang lahat ♪
♪ Dumating ka pa rin para sa akin,
pinapanatili ang aming nakatakdang pagtitiwala ♪
ama,
sana kayo ni Inay
magkasama kayo magpakailanman.
Sa kabilang buhay,
tayo ay muling magsasama.
♪ Hinahawakan ko ang aking espada, tumutok,
at napagtanto na ang lupain ay nasakop na ♪
♪ Hawak ang payong, naaalala ko
ang mga hindi inaasahang sandali ng malapit sa kamatayan ♪
Huaizhu
♪ Nalampasan namin
ang maraming bangin nang magkasama ♪
parang nakikita na kita.
♪ Ang mga alaalang ito ay matingkad
sa aking isipan tulad ng liwanag ng araw ♪
Huwag na huwag kang susuko
♪ Isang mabigat na niyebe ang bumagsak sa aking kapalaran ♪
sa paghahanap ng iyong Heart of Sword,
♪ Paano matatapos ang walang pag-asa na labanang ito? ♪
kasi...
ang mahal ko...
♪ Isang kislap ng iyong init
ang nagbukas ng aking puso ♪
noon pa man ay...
♪ Sa pamamagitan ng mga lantang buto at dahon
ay naghiwalay kami ♪
♪ Sabay kaming nanood
ng paglubog ng araw na parang dugo ♪
isang...
♪ Mapalad na matapang ang bagyo at niyebe
sa tabi mo ♪
mahusay...
♪ Ang hangin ay nagdala
ng hindi mabilang na mga paalam ♪
bayani.
♪ Kanino ang mga mata nito namumula? ♪
♪ Kahit na ang isang espada ng paghihiganti
ay gawing alabok ang lahat ♪
♪ Dumating ka pa rin para sa akin,
pinapanatili ang aming nakatakdang pagtitiwala ♪
Huaizhu
Nahanap ko na ang Heart of Sword ko.
♪ Bumuhos ang ulan
at pinupunit ang mahabang gabi ♪
♪ Ang gusot na sapot ng kapalaran
na hawak sa aking palad ay nakalahad ♪
Kami ni Fugui ay naging isa sa aming Paraan.
♪ Ang hindi maabot na mga bulaklak
sa kabilang panig ay namumukadkad ♪
Nagawa ko na ang aking huling strike
♪ Maglasing ulit tayo
at kalimutan ang oras ♪
sa mundong ito.
♪ Bumuhos ang ulan
at pinupunit ang mahabang gabi ♪
Ang aming Fugui...
♪ Ang gusot na sapot ng kapalaran
na hawak sa aking palad ay nakalahad ♪
ay walang kapantay sa mundo.
♪ Ang hindi maabot na mga bulaklak
sa kabilang panig ay namumukadkad ♪
♪ Maglasing ulit tayo
at kalimutan ang oras ♪
[Bilang Pag-alaala sa yumaong Padre Wangquan Hongye]
[Bilang Alaala ng yumaong Inang
Dongfang Huaizhu]
ama,
upang patayin ang Black Fox,
ginugol mo ang iyong buong buhay
at nagdusa ng husto.
Gayunpaman, ang iyong pasiya ay hindi kailanman nag-alinlangan.
Mula ngayon, ang iyong kalooban
mamanahin ko.
[Bilang Pag-alaala sa yumaong Padre Wangquan Hongye]
ama,
[Bilang Alaala ng yumaong Inang
Dongfang Huaizhu]
nanay,
manood ka lang ng mapayapa mula sa langit.
Dadalhin ko ang kapangyarihang ibinigay mo sa akin
upang burahin ang Black Fox sa mundong ito,
nagbabalik ng kapayapaan sa lahat.
[Bilang Pag-alaala sa yumaong Padre Wangquan Hongye]
[Bilang Alaala ng yumaong Inang
Dongfang Huaizhu]
Young Master Fugui,
anuman ang mangyari sa hinaharap,
ako...
ay laging nasa tabi mo.
[Wangquan Manor]
Young Master,
Inayos na ang mga gamit ni Master.
Mangyaring tingnan.
Young Master talaga,
bawat taon bago
ang Soldier's Bamboo Forest Sword Contest,
Si Master ay gagawa ng isang maliit na regalo sa pamamagitan ng kamay
at i-lock ito sa kahon na ito.
Bago siya pumanaw, sinabi ni Steward Fei
na ang Guro ay umaasa nang higit kaninuman
na hindi ka magiging Sundalo
ng Yiqi Alliance.
Sinabi rin niya sa akin
na kapag may tamang panahon,
Dapat kong ipakita sa iyo ang mga bagay na ito.
Sabi niya
maaaring hindi mo kinasusuklaman ang Guro,
ngunit Guro
ay palaging kinasusuklaman ang kanyang sarili.
Young Master,
ang kahon na ito ay iniwan para sa iyo ni Master.
sabi ni Master
na sa loob ay mga paraan
upang maalis ang Black Fox
at ang mapa
ng mundo sa kabila ng bilog.
ama,
Hindi kita pababayaan.
[Ang Dakilang Ambisyon na Umaakyat sa Langit]
Ang huling hiling ng aking ama
ay walang libing,
walang pagluluksa,
tanging isang matatag na Puso ng Espada
upang protektahan ang mundo magpakailanman.
Isang matatag na Puso ng Espada
upang protektahan ang mundo magpakailanman!
Mula ngayon
Ako, si Feng Tingyun,
kusang kunin ang apelyidong Wangquan
upang manahin ang kalooban ng aking panginoon
at agad na aalis
upang bantayan ang hangganan.
Hinding-hindi ako papayag
na pumasok sa bilog ang Black Fox
at gumawa ng kaguluhan sa mundo.
Ang orihinal na misyon ng Mask Group
nagsimula sa aking panginoon.
Mula ngayon,
mamanahin natin ito.
Oo!
Isang matatag na Puso ng Espada
upang protektahan ang mundo magpakailanman!
Junior,
ihatid ang mga liham na ito
sa mga prestihiyosong pamilya
ng Mask Group.
Gusto kong ibunyag ang katotohanan mula noon
lampas sa bilog
at lutasin ang kanilang mga hinaing
sa aking ama.
Panghuli,
Sana makasali sila sa Wangquan Manor
upang labanan ang Black Fox nang magkasama.
salamat po.
Qingtong,
gumagabi na.
Dapat kang bumalik at magpahinga.
Okay.
Ang isang gabay na liwanag
ay maaaring hindi kasingliwanag ng araw,
ngunit para sa mga naglalakad sa gabi,
ang nakikita ay nagdudulot ng pag-asa.
Mr. Wangquan,
Mrs. Wangquan,
makatitiyak ka.
Lagi akong
nasa tabi ni Young Master Fugui,
sinasamahan siya
habang tinatapos niya ang kanyang Daan.
[Mga birtud]
Upang patayin ang Black Fox,
[Buhi ng Puno ng Kalungkutan]
[Water-Control Orb]
dapat tipunin
ang binhi ng Puno ng Kalungkutan,
[Wangquan Sword]
ang Purong Sun Flame,
Wangquan Sword, at ang Water-Control Orb.
[Disenyo ng Magic Tools at Talismans]
Sa pagkakaisa ng apat na kayamanan,
maaari itong ganap na maalis.
Ang Sinaunang Primordial Power?
Ang Puno ng Kalungkutan at ang Water-Control Orb?
Ang binhi ng Puno ng Kalungkutan?
[Buhi ng Puno ng Kalungkutan]
Yung nasa katawan ni Qingtong?
Fugui,
wala ako
sa buhay na ito na iwan ka.
Tanging ang librong ito,
na siyang bunga ng ating panghabambuhay na pag-aaral.
Ang Black Fox ay ipinanganak
mula sa mga sama ng loob sa mundo.
Upang ganap itong sirain
at maiwasan ang muling pagsilang,
dapat mong tipunin
ang apat na Sinaunang Primordial Powers.
At itong apat na Sinaunang Primordial Powers
ang bawat isa ay natatakan sa isang kayamanan.
[Hawak ng Wangquan Sword
ang Sinaunang Primordial Power]
[ng pinakahuling esensya ng espada.]
Ang Wangquan Sword
ay ang pinakamakapangyarihang kayamanan
[Kung kayang pag-isahin ng may hawak nito
ang Wangquan Sword sa esensya nito,]
[maaari silang maging isa dito,
magpasya sa lahat ng kapalaran sa pamamagitan ng espada,]
ng aming pamilya Wangquan.
[at patayin ang lahat ng kasamaan.]
Kung ang may hawak nito
kayang pag-isahin ang tabak sa kakanyahan nito,
[Wangquan Sword]
maaari silang maging isa dito,
magpasya sa lahat ng kapalaran sa pamamagitan ng espada,
at patayin ang lahat ng kasamaan.
Ang Purong Sun Flame
[Ang Purong Sun Flame
ay nagtataglay ng Sinaunang Primordial Power]
[ng pinakadalisay na espirituwal na dugo.]
ay isang lihim na sining na natatangi
sa pamilya Dongfang ng iyong ina.
[Sa apoy na ito, masusunog ng isa ang lahat ng demonyo
at sirain ang sisidlan ng Black Fox.]
Kapag nakabisado mo ito,
maaari mong sunugin ang lahat ng mga demonyo
at sirain ang sisidlan ng Black Fox.
Lumalaki ang Puno ng Kalungkutan sa ibabaw ng Tushan.
[Ang binhi ng Grief Tree
ay nagtataglay ng Sinaunang Primordial Power]
[ng Kataas-taasang Kapangyarihan ng Pag-ibig.]
[Sa kapangyarihang ito, ang pag-ibig at poot ng isang tao
ay maaaring maging mga thread]
Ang binhi nito ay mayaman sa Kapangyarihan ng Pag-ibig.
[na maaaring matukoy ang kapalaran.]
Ang sinumang nagdadalisay sa binhi ng puno
ay nakakakuha ng pinakamataas na Kapangyarihan ng Pag-ibig.
Sa kapangyarihang ito, ang kanilang pagmamahal at poot
ay maaaring maging mga sinulid
na maaaring magtakda ng kapalaran.
[Ang Water-Control Orb
ay nagtataglay ng Sinaunang Primordial Power]
[ng Pinaka Dominant Dragon Qi.]
[Ang Water-Control Orb
ay ang sagradong relic ng Dragon Clan,]
[pinagmulan ng tubig.]
Ang Water-Control Orb ay
ang sagradong relic ng Dragon Clan,
[Ang Dragon Qi sa loob nito]
[maaaring magtaksil ng mga pinagmulan at makulong ang lahat ng kasamaan.]
ang pinagmumulan ng tubig.
Tanging ang dalisay,
maaangkin ito ng pusong nag-iisa
at makakuha ng makapangyarihang kapangyarihan ng dragon.
Ang Dragon Qi sa loob ng Water-Control Orb
[Water-Control Orb]
maaaring selyuhan ang pinagmulan
at ikulong ang lahat ng kasamaan.
Fugui,
alam ko
Ang pagtitipon ng apat na tool na ito
ay magiging mahirap,
ngunit ito ay ang tanging paraan upang maalis
ang Black Fox ganap.
At ikaw lang ang makakagawa nito.
Sana gumawa ka ng mas mahusay kaysa sa ginawa namin.
Higit sa lahat,
bumalik ka ng matiwasay.
Young Master Fugui,
naging abala ka buong gabi.
Kumain ka.
[Seed of the Grief Tree]
[Water-Control Orb]
Bakit mo sinisiyasat ang Puno ng Kalungkutan?
Maaaring may...
isang bagay...
Maaari ba kitang tulungan?
Mukhang magiging abala ka saglit.
Well,
Babalik ako sa Qianji City bukas.
Babalik ka bukas?
Oo.
Sige.
Nang walang nagbabantay doon,
nag-aalala ako.
At saka, Little Bun
kailangan ka.
Oo.
Young Master Fugui,
alam ko
malungkot ka pa rin.
Pero palagi kang ganito.
Kahit gaano ka kalungkot,
palagi mo itong itinatago sa iyong sarili
at hindi na umimik.
Ngunit si Young Master Fugui,
mangyaring tandaan,
dahil nangako tayong
lalakad sa daang ito nang magkasama,
I'll stay by your side
all the way.
Okay.
I learn from teachers outside my home...
♪ The past is mottled and worn,
a life bound by blades ♪
And follow my mother's ways inside.
I treat my aunts and uncles
as my parents...
♪ This life, adrift and wasted,
still has my heart chasing the wind ♪
Has everything been well in the city
while I was away?
Everything was well.
♪ I plant a tale deep within my soul ♪
It's just that Little Bun
has been missing you.
He doesn't sleep at night.
♪ Even if, in the end ♪
I love my own brothers full well...
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
We are of the same breath and tie.
♪ I once swore my sword would
sweep away all injustice ♪
We make good friends we're fond of...
♪ Yet returning, I wander through
rains of blood in search of old paths ♪
We make good friends we're fond of...
And help each other with advice.
♪ Perhaps this life is
but a fleeting dream ♪
And help each other with advice.
♪ I raise my sword to cleave
the mountain of destiny ♪
♪ Who will share this journey with me? ♪
♪ I've crossed thousands of peaks
and rivers wide ♪
Young Master Fugui,
I'll do my best
to protect all the good things
in front of me.
♪ Unafraid as fate mocks
that I'm still young ♪
♪ Unafraid of countless swords
piercing my heart ♪
♪ Nor of the sword drawn,
pointing toward the abyss ♪
Rumu!
♪ Unafraid as old grudges
scatter to the wind ♪
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ For my heart, Heaven and Earth
shall bear witness ♪
I went to buy your favorite date cake.
When I get back,
let's go to Tushan together.
It's a deal.
No take-backs.
You rascal,
you really want to go to Tushan, huh?
salamat po.
Help yourself.
Veils!
Gold and silver jewelry,
rouge and cosmetics!
Come and take a look!
Veils! Finest veils!
Take one with you.
Help yourself.
Sir, take a look.
We've got everything—rouge, cosmetics,
gold and silver jewelry.
Sir, you like this one?
You must be getting married soon.
Hindi pwede.
Is it that obvious?
It's written on your face.
I'll take this one.
Okay.
Keep the change.
Thank you, sir.
Take a look. All at fair prices.
Rouge and cosmetics,
gold and silver jewelry!
Come and have a look!
Take a look!
Gold and silver jewelry,
rouge and cosmetics!
Come and take a look!
Master.
I finally found you.
What happened?
The Old Master...
The Old Master is gravely ill!
He wants to see you one last time.
Rumu...
it's really you.
I didn't expect...
you'd come to see me.
You're this sick.
Why didn't you tell me earlier?
I'm already a dying man,
with nothing left to hold onto
sa mundong ito.
I just...
have...
one last wish unfulfilled.
Father.
Rumu,
I know you won't forgive me.
But I don't have much time left.
I only hope...
you can forgive me...
bago ako mamatay.
ako...
Ikaw...
Nagpapanggap ka?
Para sa isang maruming dragon na demonyo,
naglakas loob kang ipagkanulo ang sarili mong ama.
Ikaw na walang galang na anak!
Imposible!
Ang iyong paglilinang
ay inalis na.
Ang Myriad Blight Formation—
napakagandang bagay,
ngunit hindi mo ito ginamit.
Napakatanga.
Isipin mo...
ano pa ang meron ka...
sulit yan
ang effort ko.
Brat.
Dumidilim na.
Bakit hindi ka pa bumabalik?
Ang dami kong naluto.
Pagbalik mo,
Hindi kita bibitawan.
Ikaw brat,
sa wakas nakabalik ka na.
ikaw pala?
Ito ang paborito mong pastry, tama ba?
Rum?
Sa tingin mo ba ako, Quan Jingting,
hahayaan ang isang demonyong tulad mo
ninakaw ko ang sarili kong anak?
Anong ginawa mo sa kanya?
Buhay ni Rumu
ngayon ay nasa iyong mga kamay.
Rum.
Rum!
demonyong dragon,
selyuhan ang iyong kapangyarihan ng demonyo
at sumama ka sa akin,
at ililigtas ko ang kanyang buhay.
Hayop ka!
Si Rumu ay sarili mong anak!
Paano mo ito nagawa sa kanya?
Umiral ang anak ko
para pagsilbihan ako.
Kung hindi, ang kanyang buhay ay walang halaga.
Bata pa siya
at wala akong masyadong alam
tungkol sa inyo mga dragon demons.
Ngunit ako, ang kanyang ama,
alam na alam lahat.
Ang mga dragon na demonyo ay likas na malupit,
ngunit walang pag-asa na nakatuon sa pag-ibig.
Sa sandaling umibig ka,
para kang pinaamo.
Ang mahal mo ang makakapagdesisyon
mabuhay ka man o mamatay.
Noon, ang iyong ina
kusang-loob sa akin
putulin ang kanyang mga sungay at hubarin ang kanyang kaliskis.
Bawat palaso mo sa akin
papasanin ni Rumu, ang mahal mo.
Halika.
Gawin mo.
Kung mamatay ang Roma,
Papatayin kita kasama siya!
Sige.
Hahayaan ko siyang mamatay!
Rum!
Tumigil ka!
demonyong dragon,
selyuhan ang iyong kapangyarihan ng demonyo.
O papanuodin kita
bilang si Rumu, ang mahal mo,
ay pinahirapan hanggang mamatay sa harap ng iyong mga mata!